今天分享的題目是《混亂世代中為主作見證》
在暑假的時候
在其中一個少年營會
玩了一個很刺激的水戰遊戲
這個水戰遊戲是我們剛剛新入職的傳徒
Pastor Brian帶我們來玩
歡迎Pastor Brian加入我們的目寫團隊
Pastor Brian帶我們來玩一個什麼水戰呢?
這個水戰是這麼玩的
分成兩隊
然後每一隊後面有一個名牌
我們就要互相進攻
進攻的武器就是水槍、水桶
以及很多的水源
分成兩邊
每一邊有一個名牌
然後你的方向就是要用水槍和水不斷射向你對面的組員
然後最後在完結的時候
哪一隊最多人的背後還有牌的話
那一隊就贏了
這個實在是太好玩的遊戲了
一開始其實我的目標是很清晰的
我是知道哪一個是我的隊員
我要射哪一個
於是我就不斷拿著水
又拿著水槍
大家玩得很開心
突然之間玩著玩著之後
我就發現我有一點成為眾矢之的
不知道是不是因為我的人比較大
於是很多人就開始射向我
然後用水槍射過來
於是我覺得我開始混亂
為什麼呢?因為我開始看不見前面的東西了
然後那些水桶不斷地射過來
然後我不知為何我記得旁邊那個明明是我的隊友
然後整個隊伍都射過來
於是我就說
你不是我的隊友嗎?
為什麼你不斷地射向我?
然後到了某一個位置我就已經太混亂了
於是我覺得我開始失去了目標
我明明知道我的目標是什麼
但是我開始已經看不見
因為那些水已經射到我的臉上了
我開始看不見了,也不太知道怎麼玩
於是我就不理了,就這樣啊~~~
那就算了
有時候我不知道其實會不會我們的生命
有時候都覺得很混亂了
明明有方向
明明很想生命為主作見證
但是接著你就發現你的生命出現了很多的改變
有時候只是打開手機都覺得很沮喪
我們看到現在很多的天災
我們聽下去的時候,我們的心覺得很沮喪
我們看到這個世界很多的騙騙騙
很多的暴力,我們覺得很沮喪
接著我們回頭看自己
可能回頭看自己的家庭的張力
可能我們擔心下一代的成長
我們自己的工作壓力
甚至健康都出了問題
於是你就覺得我的生命這麼混亂
我還可以怎麼為神作見證啊?
究竟我的生命夠不夠剛強?
究竟我的目標夠不夠清晰?
或者我生命有沒有把握?
於是我們開始問一個問題
就是在一個這麼混亂的環境裡面
可能在恐懼困惑或者掙扎的裡面
我的生命還可不可以為主作見證呢?
當我們去到今天《路加福音》24章最後一段的經文
我們看到原來門徒都經歷了一個很混亂的時刻
他們經歷了耶穌的被捕
耶穌被釘十字架
接著他們逃散
他們有失望,他們有軟弱
雖然他們好像聽了婦人的見證
甚至有門徒見過這個空墳墓
甚至也有二馬五仙門徒的分享
但是他們的心仍然充滿困惑和疑慮
耶穌是不是真的復活了呢?
就在這個時候
復活的耶穌就親自進到他們的當中
耶穌在他們當中賜下了平安
也用了他的話語再一次建立他們
然後拆遣他們出去為耶穌作見證
而今天在聖經裡面我們也學到
我們的生命又怎麼能夠在很混亂的世代裡面
去為主作見證呢?
我們一起學習三個很重要的功課
今天我們分享的第一點
是我們經歷耶穌親自的臨在
而帶來生命的更新和建立
我們一起首先讀三十六至四十三字
我們一起讀一二三
正說這話的時候
耶穌親自站在他們當中說
願你們平安
他們卻驚慌害怕以為所看見的是雲
耶穌說你們為什麼愁煩
為什麼心裡起疑念呢
你們看我的手我的腳
就知道實在是我了
摸我看看雲無骨無肉
你們看我是有的
說了這話就把手和腳給他們看
他們正喜得不敢信並且唏噓
耶穌就說你們這裡有什麼吃的沒有
他們便給他一片鮮魚
他接過來在他們面前吃了
剛剛我說這個經文的背景
是門徒仍然在失望和困惑的裡面
究竟耶穌是不是真的復活呢
因為雖然有婦女來作見證
也有門徒見過這個空的墳墓
甚至以馬五師的門徒去分享
但是他們仍然裡面有疑惑
而當他們在討論的時候
聖說者說
正正他們在這個疑惑和需要的裡面
耶穌就親自站在他們當中
跟著跟他們說
願你們平安
平安是平時猶太人日常
問安都會用的一句句子
但是在這裡這個平安其實有特別的意義
因為這個平安就是我們經常在聖經裡面說的
有耶穌在我們生命裡面而有的平安
但是當耶穌親自去到他們當中的時候
門徒的反應是什麼呢
門徒的反應是驚慌害怕
這裡是一個雙重的形容
他們真的很害怕
為什麼呢
因為他們以為見到鬼
我不知道你見到鬼的時候你會害怕嗎
你會不會說鬼呀
這個聖經沒有說是我形容下去的
但是他們見到耶穌
他們以為見到鬼
為什麼以為見到鬼
因為他們未相信耶穌真的復活
於是在這裡耶穌知道他們心裡面的問題
知道他們的疑惑
其實耶穌都知道我們的需要
所以在這裡耶穌真正知道他們的問題
今天如果我們見到耶穌
我們應該很開心
但是他們不能夠相信耶穌真的復活
所以他們以為見到鬼
所以耶穌知道他們心裡面的受煩和疑慮
於是耶穌就正正按著他們的需要
去安慰並且建立他們
耶穌說你看看我的手我的腳
這裡耶穌說你看看是真的
因為他們看的時候
他們一定會看到耶穌手上的釘痕
腳上的釘痕
這個是真真正正曾經被釘十字架
但是勝過死亡的耶穌
今天原來在我們生命裡面的耶穌
都是同一個曾經被釘十字架
但是復活勝過了死亡的耶穌
而在這裡耶穌不單止讓他們看我的手我的腳
你知道我們中國人有一個傳統
如果你摸一摸他有下巴就是真的
這個只是中國傳統不是猶太傳統
但是在這裡耶穌就說
你看看我的手我的腳
這個實在是我來的
然後耶穌叫他們你摸一摸
在這裡不是鼓勵門徒繼續用一個懷疑的心態
但是確實耶穌真的知道他們的軟弱
所以耶穌在那裡去安慰建立他們
說你真的摸一摸是真的
因為他說鬼是無骨無肉的
但是你摸一摸我是有的
今天如果你摸一摸我就有肉摸不到骨
但是耶穌的身體是有骨有肉
在這裡其實耶穌不單止讓他們看到耶穌真的復活
耶穌知道他們的疑惑
知道他們的需要在那裡安慰建立他們
但同樣耶穌讓他們看到十字架的釘痕
就明白復活的榮耀
這個是被釘十字架
但是勝過了死亡的權勢
是復活並且得勝的耶穌
接著門徒的反應是什麼呢
門徒的反應完全不一樣
如果你看到第41節他們喜得不敢信
之前他們是很害怕的
之前他們是恐懼疑惑
但是當他們真的看到
他們真的摸到的時候
聖經就說他們的生命喜得不敢信
但也正正因為他們喜得不敢信
耶穌繼續去建立他們
耶穌怎樣繼續建立他們呢
耶穌就問你們在這裡有沒有東西吃
我就經常問人家有沒有東西吃
你看我們的童宮
他們經常看到我站在餐廳
因為我想看看有沒有東西吃
童宮很好
就問牧師你想吃什麼呢
有時候我看到童宮
有些東西在位置上
我都會問你有沒有東西吃
但是在這裡耶穌不是貪吃
在這裡耶穌是繼續建立他們的生命
耶穌不是貪吃或者肚餓
不是問你有沒有東西吃
而是因為他們喜得不敢信
所以就藉著和他們一起吃飯的經歷
讓他們繼續經歷耶穌的真實
今天如果我坐在這裡和你一起吃飯
就不用摸摸下巴了
因為我是真正和你一起吃飯的
所以在這裡其實耶穌是繼續建立門徒
耶穌問他們有沒有東西吃
他們就給耶穌一片鮮魚
耶穌接過了這片鮮魚
就在他們面前和他們一起吃飯
不單止摸到是真的
不單止看到是真的
這個真實的耶穌
是和他們一起吃飯的
所以在《使徒行傳》裡面
就有這一段的記載
就是彼得說
「不是顯現給眾人看
乃是顯現給神御先所揀選
為他作見證的人看」
原來他們這樣經歷了耶穌之後
他們就可以見證耶穌真的從寫裡面復活了
因為耶穌不單止真的顯現在他們面前
還和他們一起吃飯
所以當我們看到原來就是在門徒
他們的生命經歷一個很迷惑的時候
耶穌就親自去到他們的生命當中
很真實地在他們的生命裡面
去安慰建立他們的生命
而今天我們都要問我們自己一條問題
當好像這個世界很混亂的時間
當我們可能覺得我們都面對很多的張力
可能是家庭的張力
健康的壓力
工作的壓力
我們都覺得自己的生命很混亂的時候
我們願不願意讓真實的耶穌
再一次很真實地進入我們生命裡面
祂知道我們所面對的困惑和疑慮
祂願意去更新我們的生命
在十八世紀有一個很出名的牧師
叫做約翰維斯里
他不是一個不懂聖經的人
因為他是一位牧師
他是一個很努力侍奉的人
亦都參與宣教
他又是一個很努力追求聖潔
但原來他自己形容過去
他經常覺得他要靠這些去得著生命的平安
所以在1738年有一天的晚上
他帶著一個不太情願的心
去了倫敦一個小組聚會
他說那天沒有什麼特別的安排
只是有一個人拿起一本書
讀在馬丁路德羅馬書的序言
但他說當他聽人這樣讀的時候
那一刻耶穌親自進入他生命裡面
他甚至寫說是大約九點十五分
我經歷我的心奇異地溫暖
他說耶穌親自進入我的生命裡面
藉著那個人讀的聖經告訴我
原來今天我的平安不是靠我自己有多少知識
我的平安不是靠我有多少侍奉
我的平安不是我有多努力為主工作
而是單單因著耶穌去赦免我的罪
我就得著這個平安
原來今天當我們出現很多混亂的時候
我們需要的不是多幾個消息
或者我們需要不是做更多的事情
而是我們的生命真實遇見耶穌
耶穌來到我們生命裡面
去解除我們的恐懼不確定
然後更生改變我們的生命
今天如果我們發現我們生命有憂慮有困惑
可能我們的表面仍然在聚會中
我們的表面仍然在工作中
但是你願不願意就讓耶穌這一刻
很真實地進入你生命裡面
這段經文告訴我們其實門徒是很混亂的
但是他沒有等門徒搞清楚所有事情的時候
耶穌才說我現在進入你的生命
耶穌就正正在我們很混亂的時候
祂願意進入我們的生命
所以今天如果你有任何的受煩
或者你覺得你現在只是在經歷恐懼
或者你生命裡面有掙扎
我很想鼓勵你這一刻
你就讓真實的耶穌真實進入我們生命裡面
一瞬間在我們崇拜完結的時候
我們都會有代禱者在我們的前面
如果你有任何代禱的需要
我都很想鼓勵你
因為當你來到前面的時候
不只是代禱者為你祈禱
而是我們的生命去到耶穌的面前
我們單單回到耶穌的面前
我需要你真實地進入我生命當中
求你賜我恩著你同在所有的平安
並且更生建立我的生命
今天我們願不願意向著這一位真實復活
並且滿有恩典的耶穌去躺開我們的生命
也讓耶穌親自進入你的生命
跟我們說願祢平安
而當我們的生命願意開放給耶穌的時候
原來復活的耶穌就差遣我們為祂作見證
我們一起讀44-49節
一二三
耶穌對他們說
這就是我從前與你們同在之時
所告訴你們的話說
摩西的律法
先知的書
和詩篇上所記的
凡指著我的話都必須應驗
於是耶穌開他們的心窍
使他們能明白聖經
又對他們說
照經上所寫的
基督必受害
第三日從死裡復活
並且人要奉他的名
傳悔改謝罪的讀
從耶路撒冷直傳到萬邦
你們就是這些事的見證
我要將我父所應許的降在你們身上
你們要在城裡等候
直到你們領受從上頭來的能力
這裡一開始告訴我們
其實耶穌不是只是復活之後跟他們說的
其實耶穌強調
其實一直在他的生命裡面
他都預言自己將要受苦被殺
但是第三日復活
而耶穌在他們面前顯現
就證實了這個事實
也告訴我們神的計劃成就
而在這裡耶穌跟他們說
摩西的律法
先知的書和詩篇上所記
這裡這三樣東西其實是對舊約聖經的一個統稱
摩西的律法就是摩西五經
先知書是在猶太聖經裡面的前後先知書
而詩篇是代表聖卷
這個就是整個舊約聖經裡面的三大類別
在這裡其實耶穌就是在說
原來整個舊約聖經裡面指向的方向
應許和盼望
最後就在耶穌的復活裡面得以成全
所以耶穌的復活不是意外
是整個救贖計劃裡面必定發生的事
而當耶穌這樣跟他們說的時候
就開了門徒的心竅
門徒不是突然間多了很多的知識或者聰明
而是他們明白了什麼是聖經的中心
聖經的中心就是第一
基督必受害
他們以前以為耶穌來到是幫他們打走羅馬軍隊的
他們以為耶穌來到就趕走地上的政權
不是
原來耶穌來到這個世界是要為我們釘十字架
但更加重要是他第三天從死裡復活
第三天從死裡復活肯定了耶穌尼塞亞的身份
今天我們要傳福音我們一定要講十字架
但我們又要講復活
因為如果我們只講十字架
這是一個很悲慘和很悲壯的故事
但如果我們只講復活的話
其實我們沒有講到我們謝罪的根基
所以原來今天我們每一個都要去傳福音
而我們去傳福音的時候
我們要讓人知道耶穌為我們釘十字架
並且為我們去復活
所以在這裡原來我們門徒使命的核心
有四個很重要的方向
第一是我們要去傳
原來我們要去傳福音
但這個福音是什麼呢?
第二是悔改的福音
是我們的生命要轉向神
離開我們生命的自我中心
而這個福音是謝罪的福音
是因為藉著耶穌的補血
我們的生命得到潔淨
我們的生命就與神和好
也與人和好
而我們傳福音是要奉耶穌的名
從耶路撒冷直到萬邦
即是說是要突破文化階級和地域的限制
但今天更加重要
耶穌說原來你的生命就是見證
所以你猜你的隔壁門徒說
你的生命就是見證
人從你的生命見到復活的耶穌
所以今天我們要問自己
我們的生命是不是為主作見證
人見到我們的生命
不單只見到耶穌
更加是見到耶穌怎樣改變我們的生命
而我們也知道我們不是靠自己
因為耶穌跟他們說
祂說你要去等候
等候聖靈的能力
你們的生命就能夠去為主作見證
但是剛才我一開始的時候
我說我們可能覺得現在這個世界很混亂
覺得我們的生命很混亂
你可能覺得這樣的條件
我們怎樣能夠成為見證
但是在這裡很想去分享
一個我們也聽過很出名的牧師和神學家潘霍華的見證
我們知道潘霍華是20世紀德國的牧師和神學家
他活著的時候就是德國納粹政權的時候
當時納粹的政權將種族主義
將領袖的崇拜
也都將政治的壓力帶入了教會
他們去迫害很多的猶太人
當時很多的基督徒選擇沉默
但是潘霍華不一樣
他建立了應信教會
他是培訓那些忠於聖經的牧者
他也都幫助猶太人逃離逼迫
也都反對納粹的政權
所以他在1943年被捕
被人捉了進去集中營
你可能覺得被人捉了進去集中營
那還怎樣做見證
但是相反
他在集中營的生命
他大大為主做見證
他在那裡不斷寫信給他的家人和朋友
他繼續去著作
他反思教會怎樣能夠在這個破碎的世界裡面
去忠於基督
然後他為囚犯寫圖文
甚至去關心那些看守他的守衛
所以之後有曾經跟他一起被囚的人這樣寫
說潘霍華的生命安慰了那些失去盼望的人
潘霍華的生命在絕望裡面他給人有勇氣
而潘霍華的生命也都在破碎的裡面成為很多人的屬靈之恥
我們知道他在德軍投降之前就被處決了
他自己不能夠見到他盼望的改變
但是就在這麼困難的裡面
他的生命卻成為有力的見證
今天潘霍華的生命對於我們又有什麼迴響呢
因為可能作為牧師
我們經常都說如果在順境裡面
牧羊又會不會最好呢
但其實很多時候
原來有時候在逆境裡面
我們才能夠為主作見證
可能就在這個世界有這麼多不同的聲音裡面
我們才去堅守聖經的真理
同樣今天我們作為肢體
我們的生命又怎麼為主作見證呢
你可能覺得現在這麼多的困難
這麼多的壓力
我怎麼為主作見證
但是當潘霍華去反思
在破碎的世界裡面怎麼忠於耶穌
我們今天也都怎麼在破碎的世界裡面去忠於耶穌呢
今天可能我們覺得很破碎的地方
是我們的家庭
家嘈屋閉
很多的傷害
但是我們又願不願意首先活出瑤樹和和好呢
今天我們那個破碎的地方可能是我們的職場
這個世界充滿著不誠實
充滿著謊言
充滿著欺騙
但是我們願不願意就在那裡持守正直
也都去關心憐憫
今天那個破碎的生命
可能是你身邊一位的朋友
可能我們都沒有什麼答案給他
但是我們卻可以跟他同行
用英文講
我們去give him a shoulder
to wrap around his shoulder
就是跟他同行
今天我們願不願意在破碎的地方
但是仍然忠心為主作見證呢
你可能問一個問題
那麼破碎
我怎麼能夠為主走出去呢
就去到我們今天的第三點
原來當我們的生命經歷了主的喜樂
縱然環境未改變
我們仍然可以預備為主走出去
我們讀完最後那幾節聖經好不好
我們一起讀
一二三
耶穌領他們到伯大尼的對面
就舉手給他們祝福
正祝福的時候
耶穌就離開他們
被帶到天上去了
他們就拜他
大大地歡喜
會耶路撒冷去
常在殿裡稱頌神
在這裡我們看到
耶穌去到地上的最後一刻
他仍然帶領著門徒
去到最後一刻
仍然帶領著他們
但是今天當他來到
在地上的最後一刻
我們看到門徒的生命
比我們之前讀的聖經有很大的改變
之前他們很困惑
之前他們很疑慮
甚至看到耶穌都不知道是不是真的
他們心裡就說
是不是鬼啊
但是去到這一刻
當耶穌去到地上侍奉的最後一刻
門徒的生命卻大大的改變
在這裡門徒領受了一個使命
但是他們領受使命
是因為他們的生命
首先被祝福被建立
接著被主差遣
聖經告訴我們
耶穌要離開他們了
這是一個真實的離別
而耶穌將會被帶上天上去
代表耶穌是進入神掌權
進入神榮耀
和進入與神同在的領域
在這裡我們看到那個曾經被釘死
但是復活的耶穌
現在被天父高舉
進入他應有的榮耀和權柄
但是原來耶穌的升天
不是門徒生命使命的結束
而是他們要等候進入
耶穌給他們另外一個階段的使命
接著我們看看門徒很有趣
接著五十二節告訴我們
他們就敬拜耶穌
敬拜耶穌代表他們真的知道耶穌是誰了
耶穌不只是一個很偉大的老師
耶穌不只是一個願意為他們釘十字架的人
耶穌是神
所以他們敬拜耶穌
他們終於知道耶穌是誰了
但是接著
很特別我們看五十二節
大大地歡喜
耶穌走了
他們大大地歡喜
我問大家如果我走了你會怎樣?
昨天第二堂
我說如果我走了大家會怎樣?
我真的這樣說
原來真的這麼開心
大大地歡喜
耶穌離開他們應該悲傷的
但是為什麼耶穌離開他們能夠大大地歡喜呢?
他們還要遵照耶穌的教導回耶路撒冷
他們還不知道下一個階段耶穌是做什麼的
是去到使徒行轉
聖靈降臨
他們接著就將福音從耶路撒冷
然後撒瑪利亞直到地極
但是他們還沒有去到那裡
就是說他們仍然在等候差遣
但是為什麼他們能夠大大地歡喜呢?
因為他們知道耶穌是誰
並且知道耶穌就是帶領他們生命的那個
所以原來今天我們的生命
怎樣去預備為主走出去
不是我們現在知道為主做什麼
或者很清晰知道計劃是什麼
我們的生命能夠預備為主走出去
因為我們知道帶領我們的那個是誰
我不知道你去旅行的時候
你有沒有試過找導遊
你有沒有試過找一個導遊
其實你不太知道自己要去哪裡
那麼你那一刻的心情
就很重要的是我帶領你的那個是誰
如果帶領你的那個是我你會怎樣呢?
糟糕了
因為我看地圖會看錯的
我聽導航又會轉左轉右的
所以如果我帶領你就糟糕了
但是當你知道帶領你的那個是誰的時候
你的生命還不知道去哪裡
你已經經歷了這個平安和喜樂
所以弟兄姊妹
我們要經歷這種平安和喜樂在我們生命裡面
縱然我們現在的環境可能還沒有改變
縱然我們不知道神要我們為祂做些什麼
但是你能不能夠相信那個超越環境給我們平安的主帶領我們的時候
我們就知道縱然我還不知道怎麼走
但是當我知道帶領我的那個是誰的時候
我就預備好生命為主走出去了
所以在這裡聖經就告訴我們
他們雖然仍然等候
雖然仍然不知道下個階段是怎樣
但是這個結束是很有意義的
如果我們去看最後這一節的聖經
常在殿裡敬拜稱頌神
在這裡他們還不知道下一步是怎麼樣
還不知道他們等候了聖靈的時候
神要帶他們去哪裡
但是他們的生命就已經常常感恩讚美敬拜神
我們今天有沒有這樣的預備呢
我曾經認識一個肢體
之前他的公司出現了很大的震動
有很大的重組
人心惶惶
個個都不知道自己有沒有份工作
但是他每天上班之前
他只是祈一個禱
他說主我知道帶領我的是誰
所以無論今天我上班的時候我遇見什麼
我求祢帶領我
並且叫我在工作裡面去活出祢的樣式
然後他有一天吃午飯
他見到一個平常很少這樣的同事
但是就這樣坐在那裡吃東西
然後他自己心想
不如不要搞了
現在個個都覺得自己不行了
我自己都還沒搞定我還去搞他
但是神提醒他
你不是說每一天都將你的生命交給我嗎
我現在放你在這裡去關心這位同事
你願不願意去關心這位同事呢
於是他走了去關心這位同事
當他去關心這位同事的時候
他都預計了這個同事一定是工作會有很大壓力
因為大家都不知道這份工作還可以打多久
但是接著這個同事說
我現在更加面對健康身體出現了警號和壓力
原來在這個狀況他其實不知道有什麼可以幫到這個同事
因為自己的工作都不知道有沒有
但是他就這樣去聆聽和關心這位同事
但是很奇妙接著這個同事問他
其實我們現在個個都擔心自己的工作
個個都人心惶惶
為什麼你好像很有平安
於是這個肢體就這樣回應他
是我跟你一樣都不知道這份工作打多久
我們現在天天都人心惶惶
但是我知道帶領我的是哪一個
在那一刻他的同事願意跟他回教會
原來我們的生命如果經歷了這種超越環境的平安和喜樂
就算環境未改變
我們都能夠預備為主走出去
我們以前經常有一個錯覺
是覺得我們要知道做什麼
而且有了我們要做什麼的裝備我們才能夠為主預備走出去
但是原來今天你只需要一件事
你就能夠預備為主走出去
就是你經歷了耶穌的平安和喜樂
因為你經歷了耶穌的平安和喜樂的時候
無論前面如何
你知道帶領你的是哪一個
所以今天我們要問自己
我們是不是已經預備好為主為我們預備的時候
我們就勇敢地走出去呢
在總結的時候我們請見大嘴
回到那個水戰
那個水戰其實最後真的很混亂
因為我已經不知道誰是我的隊友
我的頭濕了
我的眼睛張不大
你知道我戴眼鏡的嘛
我玩的時候不戴眼鏡的嘛
不戴眼鏡已經看不到的了
然後那些水一直潑過來的時候
坦白說我也有潑人的
然後我眼睛不亂什麼都看不到
有時候我們的生命可能都是覺得這樣
但是今天原來我們的生命不是那麼混亂
因為我們的生命有耶穌
如果我們看回門徒
其實他們都在一個很混亂的裡面
但是原來當耶穌進去
跟他們說願你平安那一刻開始
他們的生命就開始改變了
那個平安不是他們看到前面的路可以怎樣
不是突然間已經有一些裝備幫助他們
而是只是耶穌單單進入他們的生命與他們同在
但是耶穌就很清楚知道他們的需要
就開始建立他們的生命
耶穌也不是等到你們現在每樣東西都搞定了
這樣才猜見他們
當他們還在這個改變中的生命裡面的時候
耶穌已經猜見他們
同樣耶穌將這個使命交給他們的時候
是跟他們說你們要等候
但是當他們得著聖靈的能力的時候
他們的生命就改變了
今天可能耶穌都猜見我們
我們回到我們的家庭,回到我們的職場
或者叫我們跟我們的朋友同行
或者猜見我們回到我們的社區
但是我們願不願意就在那裡為主走出去呢?